（りょうこ）ごめん　紀一。ちょっと外で時間潰してて。
いしだいら（石平）はあ？今ちょっと　店で仲よくなった人が来ててさ。
いやいやいや　ちょっ…。その人がね　超いい人なの。
ふと太客になってくれるかもしんないの！ねえ　だからお願い！
お願い…　お願い　お願い…。ちょちょちょちょ…。
でも　大丈夫　大丈夫絶対に間違いは　おかしません！
ちょっ！（鍵を閉める音）
はあ…。
何がおかしませんだよ　クソババア！
♬〜
（灰坂）お待たせしました〜。おい〜。いつものです〜。　おい。
そういや　お前いつもツルんでたヤツ　どうした？
あ〜　山田っすか。　何か今日は　弟の面倒見なきゃいけないとか何とか…。
いや　ちっこいほうじゃなくてもう一人のヤツ。
あ〜。
回想　でも　俺もう　そういうの嫌なんだよ。
やられたら　やり返すとか上の人に落とし前つけてもらうとか➡
何だよ　それ　くだらねえ。もう　そういうルールに縛られたくないの。
知らねっす。
回想　俺は　お前が自分の居場所に気付くまで待つよ。
（ため息）クソ。
（館内アナウンス）「閉館時間１０分前となりました。➡
かしだし貸出　予約の本の受け取りはお早めにお願いいたします」。
（鼻歌）
うわ　また…。
（呉）こんにちは〜　ちょっといいかしら？（早瀬丸）どうぞ。
あのね　この間探してくれたカフェの本のね　続きがあるらしいのよ。
どの辺りにあるかしら？あ　ご案内いたしますね。
ありがとう〜。
（ため息）いいかげんにしろっつうの。
♬〜
ありがとうございました。
期限は２週間です。
しらいあ　今日は早いね　白井くん。
（白井）ええ　欲しい本が出たんで早く手に入れたくて。
白井くんらしいね。
早瀬丸さん今日も　ちょっと遅くなりそうですね。
あ　石平くん　お疲れさま〜。
何ですか　あれ。この間からず〜っとイライラしてるよね。
何かあったのかな？
（警備員）お疲れさまでした。
フフッ　ダサいなぁ。は？
あ　お疲れさまでした。お疲れさまでした。
おい！
今　何つった！？あれ？　聞こえなかった？
ダサいよね　石平くん。何がだよ。
こないだからずっと。
回想　お勉強　楽しくなっちゃった？は？
ちげ違え…　んなわけねえだろ！
いや　別に図書館も別に好きで行ってるわけじゃねえから。
そう！　バイト　バイト！バイトだからしょうがねえだろ。
あの時の君　すごくダサかったな〜。はあ！？　何がだよ！？
何か　思ってもないようなこと言わされてるように見えたからさ。
どういう意味だよ！負けてたって意味だよ。
石平くん　あのお友達が言ってた「勉強するのはダサい」って価値観に➡
負けてなかった？
ほら　俺は見てのとおり陰キャのオタクでしょ？
あ〜。
学校の体育の時間は　すっごい嫌いでさ。
何しても人よりできないし教師は俺を標的にするしさ。
あ〜　分かる。んで　俺は➡
ずっと運動は嫌いだと思ってたんだけど図書館で働くにあたって➡
力が必要だと気付いてさ。は？
それは何言ってるか分かんない。それで体を鍛えることにしたんだけど➡
一人でやってみたら　なぜか楽しくて続けられたんだよ。
回想　うお〜！
つまり　運動が嫌いだったんじゃなくて人にやらされるのが嫌いだったんだよね。
石平くんにとっては　それが勉強なんじゃないかなと思ってさ。
何だよ！　説教してえのかよ！いや　ただの悪口。
は？
まあ　何がダサくて　何がかっこいいと思うかは　人の自由だけど。
オタクだろうが　ヤンキーだろうが➡
人の顔色見て　本音と違うことやらされてるのはダサいよ。
じゃ　また明日！
何だよ　アイツ。　人のことダセえだの何だの言いやがってよ〜。
あ　今日はスナックか…。
（ため息）
回想　石平くん　あのお友達が言ってた➡
「勉強するのはダサい」って価値観に負けてなかった？
本当は好きでしょ　石平くん勉強するの…。
♬〜
え？
何で？
心の声　自由は俺の中にある？
違う…。
回想　ねえ！　これ読んで。（父）うん？　またこれか？
好きだな　紀一は…。
（鳥の鳴き声）
自由は　きっとこの空の先にある。
はあ…。
違うじゃねえかよ…。
（ドアが開く音）（りょうこ）ただいま〜！➡
ママ様のお帰りで〜っす！ハハハ　ハハッ…　は〜。
何　酔っ払ってんの？酔っ払ってないよ！
酔ってんのはねえ　あの男のほう！
ああ　あの男って昨日言ってた何か太客になってくれるみたいな。
もうアイツ　目　腐ってんだよ！
フラれたんだろ？うるさ〜い！
ちょちょちょちょちょちょちょちょ！ん〜　ちょっと〜。
この　かわいいりょうこちゃんをつかまえてさ➡
年増のオバサンってどこ見てんだよ　アイツ！
私のどこが　何がいけねえんだよ！
どこが？　何で？（舌打ち）
どこがだよ〜。クッソ。
ん〜　お〜い！　ちょっと〜！（ドアが閉まる音）
♬〜
心の声　違うじゃねえかよ…。
回想　（灰坂）いくら頑張ったって　お前は➡
あっち側の賢〜い人間にはなれねえよ？
回想　（灰坂）お前が　自分の居場所に気付くまで待つよ。
♬〜
お〜　悪い悪い。その缶　ゴミ箱に入れといて。
（舌打ち）クッソ。
おい　聞こえてんのかよ。あ？
何だ　テメェ。　クソガキ。おい　やんのか　この野郎。
おい　何だ　クソガキ　この野郎。
お前　クソッ。おい　こら〜！
おい！クソガキ！
おい　この野郎！
心の声　クソ…　やってらんねえな。
ふざけんな！　この野郎！
（蹴る音）灰坂？
…紀一。
何だ　テメェ。　こいつの仲間か？　あ？
あ？　だったら何だよ？
あ〜　もうめんどくせえ　やっちまえ！う〜っす。
テメェ…！　この野郎！
ぶち殺す！
こっちだ　テメェ　こら！
♬〜
紀一…。
紀一。
やっぱすげえよ　お前。
何だよ　まだやるかよ。
やべえぞ　こいつ。おい　行くぞ。
（車のエンジン音と走り去る音）
紀一。
やっぱりお前は　こっち側の人間なんだよ。フッ。
（舌打ち）
え？
くだらねえんだよ　あっちとかこっちとか。
おい　紀一　お前…　変わらねえはずだろ。
変われっこねえんだよ！